---
name: protocol-105
description: ユーザー、もしくは指示文によって、protocol-105 の準拠が宣言された場合にのみ、使用してください。
---

# protocol-105

## 開発

### git / GitHub

#### 差分の説明

自動生成物とその元のファイルが対応して編集されている場合、生成物側は、生成物であるとだけ説明してください。
   
#### デフォルトブランチへの push の禁止

デフォルトブランチへの push は、いかなる場合であっても、厳禁です。

#### PR

PR にコミットを push した際には、状況の変化に応じて、PR 説明文ないしタイトルを更新しなければなりません。

#### 論理コンフリクト

PR のコンフリクトには、物理コンフリクトだけでなく、物理的にはマージ可能でも実際には不条理を持ち込んでいる、論理コンフリクトがあります。
例えば、片方がすべての ctx 変数を context に改名し、別のブランチが ctx を持った関数を追加すると、リファクタリング退行が起こります。

これを防ぐには、比較対象の 2 個のブランチの共通祖先から、それぞれどのような意図を適用したのかを、意味論的に洞察する必要があります。

#### PR の作成

アイデアを PR にする際には、次の手順に従ってください。

1. 現在のアイデアが、どのリビジョンに基づいているかを確認します。
2. リモートからマージ対象のブランチの最新の状態を pull します。
3. マージ対象のブランチの変化分を確認し、現在のアイデアが受ける影響を分析し、適宜、退行を持ち込まないようにアイデアを修正します。
4. マージ対象のブランチの最新のリビジョンから、新しいブランチを作成し、コミットします。
   - コミットは、極力、フォーマット差分、リファクタリング差分、挙動の変更を、分けてコミットするべきです。
   - 1 個のコミットには、極力、1 個の関心事があるべきです。
5. ブランチを push します。
6. 以下の条件で、PR を作成します。
   - タイトルや説明文は、リポジトリに指示文があればそれに従い、そうでない部分は、既存の PR の様式に一貫させてください。
      - 複数の様式がある場合は、「リポジトリの所有者＞指示を出したユーザー以外＞指示を出したユーザー」の順で優先してください。
   - Draft 属性を付与してください。
   - その指示を出したユーザーをアサインしてください。

---

PR を作成する際は、できるだけ、1 個のテーマに分割し、そのテーマに無関係な差分は持ち込まないべきです。
バグの修正のついでにフォーマットを整形したり、構造や変数名を無意味に変更したり、無関係な部分のコメント文を推敲してはいけません。
